# Инструкция по локальному запуску проекта "GitHub Search"

## 1. Установка окружения

Перед началом работы убедитесь, что у вас установлены:

- **Node.js** (версия 16.x или выше)
- **npm** (версия 8.x или выше)

Проверьте версии командой:

```sh
node -v
npm -v
```

## 2. Клонирование репозитория

Клонируйте проект на ваш локальный компьютер:

```sh
git clone https://github.com/MeDiaMih/GitHubSearch.git
```

Перейдите в папку проекта:

```sh
cd GitHubSearch
```

## 3. Создание файла окружения

Проект использует API GitHub, для работы необходимо создать `.env` файл в корневой директории и добавить туда ваш токен
доступа:

```
REACT_APP_GITHUB_TOKEN=''
```

## 4. Установка зависимостей

Установите все необходимые пакеты:

```sh
npm install
```

## 5. Запуск проекта

Для запуска используйте команду:

```sh
npm start
```

Проект запустится, и вы сможете открыть его в браузере по адресу:

```
http://localhost:3000
```

## 6. Функциональные возможности

### Поиск и сортировка

- Реализован поиск по репозиториям GitHub с автозаполнением.
- Поддерживается сортировка результатов.
- Значения поиска и сортировки сохраняются в URL, что позволяет делиться ссылками и сохранять текущий контекст.

### Работа с избранными

- Реализовано добавление репозиториев в избранное.
- Список избранных репозиториев сохраняется в Local Storage, поэтому не теряется после обновления страницы.

### Дополнительные функции

- Реализована страница списка избранных репозиториев.
- При нажатии на карточку репозитория открывается страница с подробной информацией.
- Копирование ссылки на репозиторий в буфер обмена с помощью `clipboard-copy`.

## 7. Сборка проекта

Для создания production-сборки выполните команду:

```sh
npm run build
```

Готовые файлы появятся в папке `build/`.

## 8. Дополнительная информация

Если возникли ошибки при запуске, проверьте:

- Соответствие версии Node.js и npm требованиям проекта.
- Корректность API-токена GitHub в `.env` файле.
- Доступность GitHub API.

Если у вас остались вопросы, свяжитесь со мной https://t.me/mediamih.

